國民黨摘下九合一大選勝利果實後，藍軍士氣大增，黨內各路人馬隨之表態有意挑戰2020年立委選舉，出現參選大爆炸盛況。不少前立委也想打鐵趁熱，趁著這波勝勢重返立法院，尤其當年那些受到太陽花學運影響而落敗，甚至曾被「割闌尾」的前藍委們，這次也將「回鍋」再戰。

2014年太陽花學運爆發後，民間團體發起「割闌尾計畫」，訴求罷免全國各地區的不適任立委，並喊出「可割可棄，利大於弊」等口號。當時，被鎖定罷免的立委全為國民黨籍，因而「割闌尾」也有「割藍委」之意，而網路上罷免聲量最高的前3人，分別為前台北市立委蔡正元、前新北市立委林鴻池及吳育昇，其餘還包括前新北市立委江惠貞、前台中市立委蔡錦隆、前高雄市立委林國正及現任國民黨不分區黃昭順等人。

除了蔡正元與林鴻池先後表達不競選立委連任之外，黃昭順當年也以「腳傷」為由宣布退選，但而後又被名列在不分區安全名單，順利當選。至於其他被列入罷免名單者，雖罷免案未通過門檻，選舉結果皆全數落敗，無人倖存。

不過，在國民黨這次九合一選舉勝選後，不少前立委評估2020年情勢有利，紛紛蠢蠢欲動，企圖「回鍋」再戰。「割闌尾代表人物」之一的吳育昇，在這次選前就已勤走淡水、北海岸選區，甚至主動錄製高雄市長候選人韓國瑜的拉票電話，搭上「韓流」風潮，將再戰民進黨立委呂孫綾。